# 即刻云一期项目管理
---
# 项目简介了！：

&nbsp;&nbsp;面向个人的网页+本地应用的云桌面。通过即时释放以及自动初始化实现的弹性云桌面，解决了传统云桌面资源消耗大，要求繁琐的部署的问题。用户只需要注册一个账户，就可以在网页中实现办公、图形处理、运行exe程序等本地才能完成操作，与传统云桌面不同的是，我们希望给用户建立一个即点即用的系统，在用户使用之前自动分配好所需要的本地环境，通过网页实现远程桌面连接，并在用户使用完之后自动释放虚拟机，并将用户数据同步到云服务器上进行保存，既降低了用户使用云桌面进行办公的门槛，同时也降低了系统管理成本和系统数据中心基础设施的成本，是易实现的轻量级云桌面方案。XenSystem丰富的API，实现虚拟环境与控制面板的通信，自动释放，并实时监测，动态分配资源。给用户提供一个在线办公，图形处理，软件调试的云端桌面环境。在开发过程中，为解决应用共享问题，设计基于网络传输协议的虚拟机内文件同步的系统，有效解决用户在不同应用间切换的数据问题，以及用户不连续使用的数据保存的问题。目前仅基于网页应用亦有一定的局限性，网络日益普及的今天，通过JS,PHP甚至是Python写出的在线应用也日渐完善，但由于网络带宽、执行效率、语言本身等所限制，很多功能确实只有本地化才能实现。例如，Photoshop确实有很多在线版本，但是，基于在线版本的功能并不完善，这不仅是网络，更多的是现有的图形处理库，编程语言本身并不能通过网页，脚本，良好地实现一些本地化的功能，同时Illustrator AutoCAD等大型本地软件确实无法在线查看文档。在商业化运用中，很多时候需要异地查看一些较为复杂的工程文件，笔记本由于体积所限，性能上可能并不满足程序所需要的性能。多平台软件开发的过程中，往往会需要在不同系统平台上进行测试，而且具有一定的性能要求。开发者往往需要用大量时间配置环境，修改环境，重置环境，这消耗了大量的时间，精力。就安卓开发而言，在多个安卓版本测试软件的时候就需要大量的不同版本的安卓设备，实体设备需要一定的资金，而本地虚拟化则需要花费大量时间配置。

---
# 团队分工：

成员 | 工作项目
---|---
吕哲 | 全栈，后端面板与Xen对接，文档开发，控制面板前端开发
刘世卓 | 网站主页
李宇航 | 网络传输开发

---
# 一期（2018.4-2018.6）：

成员 | 工作项目
---|---
吕哲 | 后端面板开发，接口对接
刘世卓 | 学习前端开发知识，并完成demo
李宇航 | 基于FTP的网络系统传输开发

### 成果要求：

&nbsp;&nbsp;这个算是边学边做，而且也是团队项目，如果基础较差的话需要耐心，有问题可以随时问我~~，如果做得好后面还可以拿去打比赛（你们想搞的事情哈哈），因为我的工作量也很大，所以需要你们不会的多百度，如果还是搞不懂就问我，给你们分配的东西算是比较基础的东西，所以咱们一起加油哈！因为一期学习时间还是比较长，所以可以边学边做，不用一下就完成，不会的多花点时间钻研！


#### 刘世卓：
1. 用bootstrap完成一个前端网页的设计，要求含有登录框（不需要实现登录，只需要用网页设计出来即可），参考网站[bootstrap模板](http://note.youdao.com/)
2. 网站前端模块要求：**主页**（图片滚动+下方多个文字块，具体的主页是什么样子的可以参考上面的网站），**登录框**（不能独立的，需要在主页中点一下就跳转到登录页面，或者直接嵌入到主页中要求和主页的风格一样），**关于我们页面**，里面的内容可以用无关文字代替。关于网页设计你可以多看看现在的网页是什么样子的，特别是公司主页，还有上面那个网站里面别人的设计
3. 推荐学习路线html->css->javascript->bootstrap，中途如果涉及图形裁切，简单的处理，需要你自学ps基础（几天就可以掌握基础），学完了之后用bootstrap（菜鸟教程有在线编辑器也可以辅助你开发）写出上面要求的网站前端模块，严禁在网上**大面积**复制粘贴，学校会有老师抽查你的代码。

#### 李宇航：
0. 先了解下FTP协议，网络文件传输等等概念，先用FTP服务器和软件实现一个本地的尝试。
1. 基于FTP的文件传输的软件，可以用C语言写，需要**一个客户端**和**一个服务器端**。
2. 服务器端需要接受客户端发来的文件，并且保存到一个指定的目录下。
3. 客户端先实现文件传输功能，可以实现对用户指定的目录下的文件全部传输给服务器，定时更新，比如说我设定，五分钟更新一次（暂时只用把客户端的东西全部覆盖到服务器上）
4. 参考文档：[ftp协议c语言实现-linux平台](http://note.youdao.com/)[用C语言实现FTP协议客户端的主要功能](https://blog.csdn.net/whb_fei/article/details/23179317)
[C语言实现服务器](https://zhuanlan.zhihu.com/p/23217502)
5. 做完了如果有余力可以继续做一个QT界面（推荐腾讯课堂邵发的C语言系列教程）


---
如果后面有需要补充的我再更新噢~